# Первый запуск

После прошивки и перезагрузки устройства, шлюз создает точку доступа без пароля в формате *zgwABCD*. К ней можно подключиться с помощью мобильного телефона.  
![](/img/zgw02.png)

Некоторые телефоны  будут пытаться восстановить соединение с интернетом через мобильный интернет, поэтому перед настройкой шлюза рекомендуется отключить встроенный мобильный интернет. После подключения  телефона к точке доступа шлюза, нужно разрешить телефону использовать сеть без интернета, обычно возникает подобное предупреждение:
![](/img/zgw05.png)

и разрешить использовать сеть:

![](/img/zgw2.png)

После подключения к созданной шлюзом точке доступа, вашему телефону будет присвоен ip адрес временной подсети. В телефонах Android обычно это 192.168.1.x.

Далее, через браузер телефона следует перейти на страницу контроллера по адресу 192.168.1.1 и через меню `Settings -> WiFi` настроить реквизиты вашей сети (SSID и пароль). 

Тут же можно прописать имя mDNS.local, по которому можно будет обращаться к шлюзу внутри вашей локальной сети, например *sls.local*.

После сохранения настроек требуется перезагрузка шлюза. Если вы указали правильные параметры сети, в журнале роутера должен появиться MAC адрес шлюза и ему будет присвоен IP адрес из вашей локальной сети. Информация о том, как посмотреть IP адрес нового устройства можно найти в документации на ваш маршрутизатор.

Далее, по адресу sls.local или IP адресу вашего устройства через браузер можно зайти на домашнюю страницу шлюза.
![captivate2](/img/slshome.png)

Далее, через меню `Settings -> Link -> MQTT Setup` необходимо прописать адрес вашего MQTT сервера mosqutto. Не забудьте установить галочку `Enable` под `MQTT Setup`.
![zigbee](/img/slssetupmqtt.png)

Далее, из меню вкладки `Settings -> Hardware` необходимо выбрать подключенные gpio. Ниже в примере указаны настройки на круглой платы

![hw](/img/hw_setup.png)

После сохранения настроек и перезагрузки шлюза, статус сети zigbee должен быть как на скрине 1 (статус `9 [OK]`).

После этих манипуляций, можно приступить к настройке автоматизаций в соответствии с инструкциями на вашу систему ([MajorDoMo](/int_majordomo_rus.md), [Home-Assistant](/int_has_rus.md), [IObroker](/int_iobroker_rus.md) и тд).
